Me gustaría hablarles hoy acerca de la escala
del esfuerzo científico que está detrás
de los titulares que ven en los periódicos.
Titulares que se ven así cuando tienen que ver con cambio climático,
y que se ven así cuando tienen que ver con la calidad del aire o la contaminación.
Son dos ramas del mismo campo de la ciencia atmosférica.
Recientemente los titulares se veían así cuando el Panel
Intergubernamental sobre Cambio Climático (IPCC),
sacó su informe sobre el estado de comprensión acerca del sistema atmosférico.
Ese informe fue escrito por 620 científicos
de 40 países.
Escribieron casi mil páginas sobre el tema.
Y todas esas páginas fueron revisadas por más de otros 400